# 如何选择利基市场

> 原文：<https://www.sitepoint.com/how-to-choose-a-niche-market/>

我最近贴出了一张[利基社交网络](https://www.sitepoint.com/15-niche-social-networks)的清单，帮助你在特定利基市场中找到潜在客户并与之互动。如果你没有一个缩小的利基作为你的目标受众，你可能想找一个。

这里有一些为什么利基可以有效的原因和选择一个提示。

## 为什么是小众？

说到营销，不可能以一种有意义的方式接触到每个人。一个非常广泛的目标受众的营销成本更高，而且几乎不可能清楚地了解受众想要什么和需要什么。利基可以使你所有的营销和推广活动更加有效。

虽然你不需要一个狭窄的利基市场就能在各种类型的业务中取得成功，但对某些业务来说，这可能是明智之举。以下是一些其他原因:

*   你可以在你的利基市场成为专家。
*   你可以进行“深入”市场调查，了解你的利基受众的需求。
*   为一个狭窄的利基市场优化在线营销更容易(想想 SEO)。
*   如果你发现一个尚未开发的利基，你可以从成为第一个去资源中受益。
*   利基让你可以直接和你的听众和他们的需求对话，而不是使用笼统的术语。

## 如何选择小众

如果你刚刚开始或正在寻找建立一个新的利基(你可以有一个以上)，这里有一些选择利基的提示。

### 考虑一下:你已经在卖什么，卖给谁？

在许多情况下，根据你提供的服务和通常与你一起工作的人，你已经知道谁是你的利基市场。你提供的东西能为特定人群提供独特的价值吗？你是否发现你经常被一种“类型”的客户联系？这些可能是关于最适合你的利基类型的线索。

### 考虑:你想要什么？

找到一个新的利基让你有机会真正专注于你想合作的客户类型和你想做的具体工作。想想你的理想客户草图，以帮助你确定一个利基，不仅仅是在业务类型方面，还要考虑年龄、性别、地点、教育水平、营销活动等等。

利基也可以由你已经拥有的热情和专长、你通常喜欢工作的人，甚至你有兴趣了解更多的领域来定义。

### 思考:哪些事情没有做？

一个地区真的只能容纳这么多供应商。做你的研究，看看谁已经瞄准了你正在考虑的利基市场，还有多少潜在的业务。你最不想做的事情就是跳进一个已经有一些主要竞争的利基市场。

### 思考:你的测试告诉你什么？

确定一个利基市场是否是一个有很大潜力的好市场的唯一方法是测试它。在你投入大量的时间和资源到一个选定的利基市场之前，运行一些测试营销活动，看看反应如何。

最终，利基市场给你重点。如果你发现你的业务、产品和服务适合不止一个利基市场，并能把每一个作为单独的目标，你可能会成功地营销到多个利基市场。
 **你有利基市场吗？你是如何决定专注于这个目标的？**

*图片来源:[贾伊洛佩兹](http://www.sxc.hu/profile/jaylopez)*

## 分享这篇文章